## ##每日一题（b）

### ##题目描述：

#### 		##题目描述：

给定一个长度为 `n` 的 **0 索引**整数数组 `nums`。初始位置为 `nums[0]`。

每个元素 `nums[i]` 表示从索引 `i` 向前跳转的最大长度。换句话说，如果你在 `nums[i]` 处，你可以跳转到任意 `nums[i + j]` 处:

- `0 <= j <= nums[i]` 
- `i + j < n`

返回到达 `nums[n - 1]` 的最小跳跃次数。生成的测试用例可以到达 `nums[n - 1]`。

#### 		##输入描述：

无

#### 		##输出描述：

无

### ##题目链接：

[45. 跳跃游戏 II - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/jump-game-ii/description/)

### ##解题思路1：

来做点开心的  ：）

既然我们想要跳最少的次数达到终点，那么抽象而言就是“跳的越远越好”

如果我们让每一次都跳到最远处，那是会是最短次数吗？

不一定，假如我到达的下一个位置的值刚好是0（或者比较小的值），那不是根本就跳不动了吗，那我们该如何保证能跳的更远呢？

我们可以这样想，我能跳的更远意味着我有更多的”选择权“，我就更能选到最远的点，

举个栗子：[2,3,1,......]我从起点起跳，能跳到的地方有下标1和2，那我下一次能够跳跃的范围便是[1,3+1] (下标1) ，[2,2+1]（下标2），下标一所对应的范围是不是完全包含了范围2？

换句话说，我们每次在跳跃前，选择能跳到更远的点，是我们拥有”选择权“最大的时候，也必然是跳的最快的方案，以这种方式跳到的终点的次数一定是最短的（可能有其他方式也能，但必定被这种走法的选择所包含）

### ##code：

```c
int jump(int* nums, int numsSize) {
    int cnt=1,max=0;
    int i=0;
    if(numsSize==1)return 0;
    while(nums[i]+i<numsSize-1){
        for(int j=i;j<=nums[i]+i;j++){
            if(nums[j]+j>nums[max]+max)max=j;
        }
        i=max;
        cnt++;
    }
    return cnt;
}
```

看到这么短的代码你难道不心动吗？

## 解题思路2：

动态规划：我们以一种广泛的视角来看看这个问题，假设我跳到 i 时需要 j 步，那么从i能跳到的点，至多需要 j+1步便能到达，我们每次计算 j 的值时都取最小的时候，那么最后我就能找到跳到终点的最小值。

###  ##code：

```c
void fmin(int a,int b){
    if(a>b)return a;
    else return b;
}
int jump(int* nums, int numsSize) {
    int cnt=0;
    int dp[numsSize];
    memset(dp,0,sizeof(int)*numsSize);
    dp[0]=0;
    for(int i=0;i<numsSize;i++){
        for(int j=i+1;j<=fmin(i+nums[i],numsSize-1);j++){
            if(dp[j]!=0)
                dp[j]=fmin(dp[j],dp[i]+1);
            else dp[j]=dp[i]+1;
        }
    }
    return dp[numsSize-1];
}
```



### ##题后反思：